---
title: 高雄黃埔 南訓中心 當兵四個月 第一階段新訓心得
tags:
  - 心得
  - 生活
  - 軍旅
id: '10'
categories:
  - - life
    - 軍旅生活
date: 2019-12-11 16:47:57
---

南訓中心當兵，寫一下文章分享一下，文章會分成第一階段跟[第二階段](https://blog.devcker.com/armytrain2/)來講  當兵四個月軍事訓練役會發生什麼事情。

我自己是在黃埔軍校－南訓中心服役的，第0097梯，2營營部連(2BHQ)，從8/29到12/9退伍，因為有折抵九天，所以大概只在裡面待了大概三個月左右，先說一下結論，裡面真的很浪費時間，準備進去的人要有心理準備，裡面真的有夠無聊。

除了第一階段因為要鑑測會多訓練一些有的沒的之外，第二階段就是一直做重複的事情….做到你都會懷疑人生，這篇會稍微講一下在南訓中心第一階段時需要注意的地方。



```
        需要帶的東西        
    
```

[當兵要帶什麼?](https://blog.devcker.com/army-need-thing/)  
[當兵大家都帶什麼書進去看?](https://blog.devcker.com/army-book/)

## **關於手機和MDM**

```
    MDM就是你進去之後她會叫你裝的東西，主要功能就是防止你的手機開相機拍照，還有就是防止你開藍芽跟WIFI熱點，但是這個要裝這個東西很麻煩，IOS跟Android的安裝流程更不一樣。
```

我只有Android的手機，所以只能講一下Android手機的安裝情形，我記得沒錯的話，**sony、三星的手機他會叫你把資料備份到記憶卡，然後直接回復原廠設定**，然後htc的手機也是差不多，只是還要把一堆有的沒的帳號都砍掉再裝(Google帳號那些的)。

回復原廠設定之後再把手機給長官他就會幫你把MDM灌進去你的手機，退伍要**解鎖**的時候比較快，就不需要**回復原廠設定**那些的。 \[adinserter block="4"\] \[adinserter block="9"\]麻煩歸麻煩，但是我是沒有看到有人手機有災情的，不像網路上說的會變磚還是哪邊有問題，可能現在經過多次更新比較穩定了，所以我是覺得可以不用那麼擔心這個部分，只是安裝的時候真的很麻煩就是了。

我自己的話因為有上網做一下功課，所以是決定不拿常用的那支手機，畢竟那支手機綁太多服務，出事情會很麻煩，所以我有另外買一隻便宜的**[手機](https://igrape.net/2cmNM)**來代替，我建議可以找舊手機去用，但是它有限制Android版本至少要5.0以上才可以裝。

## **剪頭髮**

```
                                                                                
    進去之前建議先剪個頭髮，不然裡面髮婆技術不好會滿痛的，第一階段大概會剪個兩次頭髮，第二階段開始大概兩到三個禮拜會剪一次頭髮。      
        大概花費      
                                                                                
    
```

**3000+300+200+600=4100**

(洗衣費)+(剪髮費)+(裝備費)+(我大概在裡面吃了**600**元左右，這部份看個人) = 大約**4100**元左右 \[adinserter block="9"\]

## **伙食算是不錯**

```
                                                                             
    伙食的部分我覺得是還可以，沒有說吃不下去，主食很常會有炸雞腿，炸雞翅，豬排等等的，而且飯也是可以一直吃，四菜一湯一主食，有時候還會有水果跟飲料，我個人覺得還不錯。
```

\[adinserter block="4"\] \[adinserter block="9"\]

## **第一階段在做甚麼？**

```
    第一階段大概一個月左右，簡單來說就是領裝備，健康檢查，一直聽招募，然後就是開始上課（打靶、刺槍術），再來就是到了鑑測，鑑測結束第一階段也就結束了，會開始放比較長結訓假休息，之後就是第二階段了。
```

第一階段會感覺過的滿趕的，每天都在趕火車，你會覺得這一個月過很快，第二階段就相反了，幾乎每天都是在發呆。

## **退伍心得**

```
    
```

第二階段心得文[**\[傳送門\]**](https://blog.devcker.com/armytrain2/)